Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: qiskit-ibm-runtime/docs/locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: ja_jp

source: Overview
ja_jp: 概要

source: Getting started
ja_jp: はじめに

source: backend.run vs. Qiskit Runtime
ja_jp: backend.run 対 Qiskit Runtime

source: Introduction to primitives
ja_jp: Primitive 入門

source: Introduction to sessions
ja_jp: Session 入門

source: Get started
ja_jp: はじめましょう

source: Get started with Estimator
ja_jp: Estimator入門

source: Get started with error suppression and error mitigation
ja_jp: エラー抑制とエラー緩和の入門

source: VQE with Estimator
ja_jp: EstimatorによるVQE

source: CHSH with Estimator
ja_jp: EstimatorによるCHSH

source: Get started with Sampler
ja_jp: Sampler入門

source: QPE with Sampler
ja_jp: SamplerによるQPE

source: Grover with Sampler
ja_jp: SamplerによるGrover

source: SEA with Sampler
ja_jp: SamplerによるSEA

source: QAOA with Primitives
ja_jp: PrimitiveでのQAOA

source: Submit user-transpiled circuits using primitives
ja_jp: Primitive を使用したユーザー・トランスパイル回路の送信

source: All tutorials
ja_jp: 全てのチュートリアル

source: Tutorials
ja_jp: チュートリアル

source: Run a primitive in a session
ja_jp: Session内でprimitiveを実行する

source: Run on quantum backends
ja_jp: 量子バックエンドで実行

source: Retrieve job results
ja_jp: ジョブ結果の取得

source: Configure primitive options
ja_jp: Primitive optionの設定

source: Configure error mitigation options
ja_jp: Error mitigation optionの設定

source: Configure error suppression
ja_jp: Error抑制の設定

source: Manage your account
ja_jp: アカウントの管理

source: Run noisy simulations
ja_jp: ノイズシミュレーションを実行

source: How to
ja_jp: 使い方

source: Migrate to using Qiskit Runtime primitives
ja_jp: Qiskit Runtime primitives を使用するためのマイグレーション

source: Migrate your setup from qiskit-ibmq-provider
ja_jp: qiskit-ibmq-provider からの移行ガイド

source: Use Estimator to design an algorithm
ja_jp: Estimator の使用によるアルゴリズムの設計

source: Use Sampler to design an algorithm
ja_jp: Sampler の使用によるアルゴリズムの設計

source: Update parameter values while running
ja_jp: 実行中のパラメーター値の更新

source: Work with updated Qiskit algorithms
ja_jp: 更新された Qiskit アルゴリズムの処理

source: Algorithm tuning options (shots, transpilation, error mitigation)
ja_jp: アルゴリズム・チューニング・オプション (ショット、トランスパイル、エラー緩和)

source: Migrate
ja_jp: 移行

source: Pricing plans
ja_jp: 料金プラン

source: Plan for an organization
ja_jp: 組織の計画

source: Configure for an organization
ja_jp: 組織の設定

source: Manage users in an organization
ja_jp: 組織内のユーザーを管理

source: Manage the cost
ja_jp: コストの管理

source: Set up Terraform
ja_jp: Terraformの設定

source: Architecture and workload isolation
ja_jp: アーキテクチャとワークロードの分離機能

source: Securing your data
ja_jp: データの保護

source: Audit events
ja_jp: 監査イベント

source: Work with Qiskit Runtime in IBM Cloud
ja_jp: IBM Cloud 上の Qiskit Runtime

source: API Reference
ja_jp: API リファレンス

source: Swagger API for building applications that use Qiskit Runtime
ja_jp: Qiskit Runtime を使用したアプリケーションのビルド用 Swagger API

source: API error codes
ja_jp: API エラー・コード

source: FAQs
ja_jp: FAQ

source: Retired systems
ja_jp: 引退したシステム

source: Release Notes
ja_jp: リリースノート

source: Reference
ja_jp: 参考資料

source: Qiskit Runtime overview
ja_jp: Qiskit Runtime の概要

source: Overview
ja_jp: 概要

source: Qiskit Runtime is a cloud-based quantum computing service developed by IBM. It offers computational *primitives* to perform foundational quantum computing tasks and has built-in error suppression and mitigation. In addition, Qiskit Runtime has *sessions*, which allow you to run your circuits on a quantum computer without being interrupted by other users’ jobs. The combination of primitives, error suppression / mitigation, and sessions paves the way to efficiently build and execute scalable quantum applications.
ja_jp: Qiskit Runtimeは、IBMが開発したクラウドベースの量子コンピューターサービスです。量子コンピューターの基礎的なタスクを実行するための計算機 *primitives* を提供し、エラー抑制・緩和機能を内蔵しています。また、Qiskit Runtimeには *session* があり、他のユーザーのジョブに邪魔されることなく、量子コンピューター上で回路を実行することが可能です。Primitive、エラー抑制・緩和、session の組み合わせにより、スケーラブルな量子アプリケーションを効率的に構築・実行するための道を開きます。

source: The following figure illustrates how one can use Qiskit Runtime sessions and primitives. The first session request (job) waits through the regular fair-share queue. When it starts to run, the session is started. After the first session job is finished processing, the next job in the session is run. This process continues until the session is paused (due to a lack of queued session jobs) or closed.
ja_jp: 次の図は、Qiskit Runtimeの session と primitive をどのように使用できるかを示しています。最初の session リクエスト（ジョブ）は、通常のフェアシェアキューで待機しています。それが実行され始めると、session が開始されます。最初の session ジョブの処理が終わると、session 内の次のジョブが実行されます。このプロセスは、session が一時停止されるか（キューに入れられたsession ジョブが不足するため）、閉じられるまで続きます。

source: Key concepts
ja_jp: キー・コンセプト

source: **Primitives**
ja_jp: **Primitive**

source: Primitives are base level operations that serve as building blocks for many quantum algorithms and applications. The `base primitive interfaces <https://qiskit.org/documentation/apidoc/primitives.html>`__ are defined in Qiskit Terra, and many Qiskit algorithms use the primitives natively. This abstraction allows you to write the same code, using Qiskit algorithms or otherwise, that can run on different quantum hardware or simulators without having to explicitly manage some of the finer details. The primitves offered by `qiskit_ibm_runtime <https://qiskit.org/ecosystem/ibm-runtime/apidocs/ibm-runtime.html>`__ add additional options specific to IBM's service. See `Introduction to primitives <primitives.html>`__ for further details.
ja_jp: Primitive とは、多くの量子アルゴリズムやアプリケーションのビルディングブロックとして機能する基本レベルの操作のことです。 `Primitive の基本インターフェース <https://qiskit.org/documentation/apidoc/primitives.html>`__ はQiskit Terraで定義されており、多くのQiskitアルゴリズムが primitive をネイティブで使用しています。この抽象化により、Qiskitアルゴリズムやその他のアルゴリズムを使用して、異なる量子ハードウェアやシミュレーター上で動作する同じコードを書くことができ、細かい部分を明示的に管理する必要がありません。 `qiskit_ibm_runtime <https://qiskit.org/ecosystem/ibm-runtime/apidocs/ibm-runtime.html>`__ が提供する primitive は、IBMのサービスに特有の追加オプションを追加します。詳細は `Primitive入門 <primitives.html>`__ を参照してください。

source: There are currently two primitives defined in Qiskit: Estimator and Sampler.
ja_jp: 現在、Qiskitで定義されている2つの primitive があります: Estimator と Samperです。

source: The estimator primitive allows you to efficiently calculate and interpret expectation values of quantum operators required for many algorithms. You specify circuits that prepare quantum states and then Pauli-basis observables to measure on those states. The estimator can use advanced error mitigation capabilities to improve the accuracy of the returned expectation values.
ja_jp: 多くのアルゴリズムで必要とされる量子演算子の期待値を効率よく計算し、解釈することができる primitive です。量子状態を準備する回路と、その量子状態を測定するパウリベースの観測量を指定します。また、期待値の精度を向上させるための高度なエラー緩和機能を利用することができます。

source: This primitive takes circuits as input and returns a quasi-probability distribution over the measurement outcomes. This generalizes histograms from quantum circuits to allow for error mitigation of readout.
ja_jp: このprimitiveは、回路を入力とし、測定結果に対する準確率分布を返します。これは量子回路のヒストグラムを一般化したもので、読み出し時のエラーを緩和することができます。

source: **Error suppression / mitigation**
ja_jp: **エラーの抑制 / 緩和**

source: Errors occur naturally in a computer, and building fault-tolerant quantum computation is our ultimate goal. While we continue to research how to build error-corrected qubits at scale, Qiskit Runtime offers a number of error suppression and mitigation techniques that alleviate the effect of noise.
ja_jp: エラーはコンピューターで自然に発生するものであり、フォールトトレラントな量子計算を構築することが我々の最終目標です。エラー訂正された量子ビットを大規模に構築する方法の研究を続ける一方で、Qiskit Runtimeは、ノイズの影響を緩和する多くのエラー抑制・緩和技術を提供しています。

source: A session allows a collection of jobs to be grouped and jointly scheduled by the Qiskit Runtime service, facilitating iterative use of quantum computers without incurring queuing delays on each iteration. This eliminates artificial delays caused by other users’ jobs running on the same quantum device during the session. See `Introduction to sessions <sessions.html>`__ for further details.
ja_jp: Session とは、複数のジョブをグループ化し、Qiskit Runtimeサービスによって共同でスケジューリングすることで、量子コンピューターの反復利用を促進し、反復毎にキューイング遅延を発生させることなく利用できるようにするものです。これにより、session 中に同じ量子コンピューター上で他のユーザーのジョブが実行されることによる人為的な遅延を排除することができます。詳しくは `Session 入門 <sessions.html>`__ を参照してください。

source: Next steps
ja_jp: 次のステップ

source: `Getting started <getting_started.html>`_
ja_jp: `はじめに <getting_started.html>`_

source: `Tutorials <tutorials.html>`_
ja_jp: `チュートリアル <tutorials.html>`_
